BỘ CÔNG THƯƠNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP HÀ NỘI
CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM
Độc lập - Tự do - Hạnh phúc
Số: 279 QĐ-ĐHCN
Hà Nội, ngày 14 tháng 3 năm 2023

QUYẾT ĐỊNH
Quy định sử dụng và cấp học bổng khuyến học Nguyễn Thanh Bình

HIỆU TRƯỞNG
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP HÀ NỘI

Căn cứ Quyết định 4811/QĐ-BCT ngày 29/5/2014 của Bộ trưởng Bộ Công Thương về việc quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội;
Căn cứ nhiệm vụ đào tạo và nguồn Quỹ khuyến học hiện có của Nhà trường;
Xét đề nghị của Trưởng phòng Công tác Sinh viên.

QUYẾT ĐỊNH:

Điều 1. Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định sử dụng và cấp học bổng khuyến học Nguyễn Thanh Bình.

Điều 2. Quyết định này có hiệu lực từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số 237/QĐ-ĐHCN ngày 25/3/2021 của Hiệu trưởng Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội về việc ban hành Quy định sử dụng và cấp học bổng khuyến học Nguyễn Thanh Bình.

Điều 3. Trưởng ban hoạt động Quỹ khuyến học Nguyễn Thanh Bình, Trường các Phòng: Đào tạo, Tổ chức Hành chính, Tài chính Kế toán, Công tác Sinh viên, Trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.

Nơi nhận:
- Như điều 3;
- Lưu: VT, CTSV.

HIỆU TRƯỞNG
[SEAL: TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP HÀ NỘI]
Kiều Xuân Thục

**BỘ CÔNG THƯƠNG**
**TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP HÀ NỘI**

**CỘNG HOÀ XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM**
**Độc lập - Tự do - Hạnh phúc**

**QUY ĐỊNH**
**Sử dụng và cấp học bổng khuyến học Nguyễn Thanh Bình**
*(Kèm theo Quyết định số: 279 /QĐ-ĐHCN ngày 14/3/2023 của*
*Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội)*

**I. TÊN QUỸ KHUYẾN HỌC**
Nhằm giáo dục cho các thế hệ học sinh, sinh viên Nhà trường truyền thống uống nước nhớ nguồn, từ đó nâng cao ý thức trách nhiệm, rèn luyện phẩm chất đạo đức, lối sống, phấn đấu vươn lên trong học tập. Và để tuyên truyền vận động các thành viên trong và ngoài trường cùng góp sức xây dựng.
Cùng với đó là sự tôn vinh người có công lao đóng góp cho sự nghiệp xây dựng, phát triển và đóng góp nguồn tài chính ban đầu cho quỹ của Nhà trường.
Quỹ khuyến học trân trọng mang tên **Nguyễn Thanh Bình**, nguyên Uỷ viên Bộ Chính trị, nguyên Thường trực Ban Bí thư Trung ương Đảng, nguyên Bí thư Thành uỷ Hà Nội, là cựu học sinh niên khoá 1936 - 1938 của Nhà trường.

**II. MỤC ĐÍCH, YÊU CẦU**
- Thực hiện các chủ trương của Đảng và Nhà nước về xã hội hóa giáo dục, huy động các nguồn nhân lực đóng góp cho phát triển giáo dục, đào tạo.
- Giáo dục truyền thống nhân ái, tinh thần tương thân, tương ái, sự cảm thông chia sẻ của con người Việt Nam.
- Động viên, khuyến khích sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vượt khó học tập và rèn luyện tốt.
- Quỹ khuyến học được sử dụng đúng mục đích, đối tượng;
- Duy trì và phát triển Quỹ ngày càng lớn mạnh.

**IV. ĐỐI TƯỢNG VÀ TIÊU CHUẨN:**
**1. Quy định chung**
a) Quỹ học bổng Nguyễn Thanh Bình được xét cấp theo năm học.
Kết quả xếp loại học tập và rèn luyện thực hiện theo Quy chế Đào tạo và Quy chế Công tác Sinh viên của Trường Đại học Công nghiệp Hà Nội.
b) Quỹ học bổng Nguyễn Thanh Bình chỉ xét cấp cho sinh viên đang học hệ chính quy dài hạn theo thời gian khóa học trong Quy chế Đào tạo của Nhà trường.
c) Không xét kết quả học tập năm cuối của sinh viên theo thời gian thiết kế khóa học trong Quy chế Đào tạo của Nhà trường.

1

d) Không xét cấp học bổng Nguyễn Thanh Bình cho các sinh viên thuộc đối tượng:
- Sinh viên đã được nhận học bổng HaUI toàn khóa: không xét cấp học bổng Nguyễn Thanh Bình trong toàn khóa.
- Sinh viên đã được nhận học bổng HaUI năm thứ nhất: không xét cấp học bổng Nguyễn Thanh Bình năm thứ nhất.
- Sinh viên được miễn giảm học phí theo quy định của Nhà nước (trừ sinh viên khuyết tật).
- Sinh viên đã nhận học bổng khuyến khích học tập của trường, học bổng tài trợ hoặc các chính sách hỗ trợ của Nhà nước có mức bằng hoặc cao hơn mức học bổng Nguyễn Thanh Bình trong năm học đó (VD: Xét cấp học bổng Nguyễn Thanh Bình năm học 2021-2022; Sinh viên đã nhận học bổng tài trợ hoặc các chính sách hỗ trợ khác của nhà nước năm 2022).

2. Đối tượng, tiêu chuẩn xét cấp học bổng:
2.1. Đối tượng
2.1.1. Sinh viên mắc bệnh hiểm nghèo;
2.1.2. Sinh viên bị khuyết tật;
2.1.3. Sinh viên mồ côi bố hoặc mẹ, sinh viên không có bố hoặc mẹ;
2.1.4. Sinh viên có bố hoặc mẹ mắc bệnh hiểm nghèo, sinh viên có bố hoặc mẹ không có khả năng lao động;
2.1.5. Sinh viên là người dân tộc Kinh thuộc gia đình hộ nghèo hoặc cận nghèo của năm xét học bổng Nguyễn Thanh Bình (VD: Xét cấp học bổng Nguyễn Thanh Bình năm học 2021-2022; sinh viên nộp giấy chứng nhận của năm 2022);
2.1.6. Sinh viên có công trình nghiên cứu khoa học đạt giải nhất cấp trường trở lên trong năm xét học bổng;
2.1.7. Sinh viên đạt kết quả học tập TBC trong năm học ≥ 3.6 với hình thức đào tạo tín chỉ; ≥ 9.0 với hình thức đào tạo niên chế và xếp loại rèn luyện Tốt trở lên.

Các trường hợp không nằm trong các đối tượng trên nhưng có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn do Ban quản lý hoạt động quỹ đề xuất và Hiệu trưởng quyết định.
Danh mục bệnh hiểm nghèo được quy định tại Nghị định số 134/2016/NĐ-CP ngày 01/09/2016 của Thủ tướng Chính phủ.

2.2 Tiêu chuẩn xét cấp
2.2.1. Tiêu chuẩn chung
Trong năm học xét học bổng, sinh viên phải đảm bảo đồng thời các điều kiện sau:

2

Here is the extracted text from the image:

- Sinh viên thuộc đối tượng mục 2.1.1, 2.1.2 có tổng số tín chỉ trong năm học xét học bổng ≥ 25 tín chỉ (trừ trường hợp do kế hoạch của Nhà trường bố trí không đủ 25 tín chỉ).
- Sinh viên thuộc đối tượng mục 2.1.3, 2.1.4, 2.1.5, 2.1.6, 2.1.7 có tổng số tín chỉ trong năm học xét học bổng ≥ 30 tín chỉ (trừ trường hợp do kế hoạch của Nhà trường bố trí không đủ 30 tín chỉ).
- Sinh viên thuộc đối tượng 2.1.1, 2.1.2, 2.1.3, 2.1.4; 2.1.5 trong năm xét học bổng không có học phần nào có điểm học phần < 1.0 với hình thức đào tạo tín chỉ, < 5.0 với hình thức đào tạo niên chế.
- Sinh viên thuộc đối tượng 2.1.6, 2.1.7 trong năm xét học bổng không có học phần nào có điểm học phần < 2.0 với hình thức đào tạo tín chỉ, < 5.0 với hình thức đào tạo niên chế.
**2.2.2. Tiêu chuẩn riêng**
- Sinh viên thuộc đối tượng mục 2.1.1, 2.1.2, 2.1.3 đạt kết quả học tập TBC năm học ≥ 2.0 với hình thức đào tạo tín chỉ, ≥ 5.0 với hình thức đào tạo niên chế và xếp loại rèn luyện loại Khá trở lên.
- Sinh viên thuộc đối tượng mục 2.1.4 đạt kết quả học tập TBC năm học ≥ 2.5 với hình thức đào tạo tín chỉ, ≥ 7.0 với hình thức đào tạo niên chế và xếp loại rèn luyện loại Tốt trở lên.
- Sinh viên thuộc đối tượng mục 2.1.5, 2.1.6 đạt kết quả học tập TBC năm học ≥ 3.2 với hình thức đào tạo tín chỉ, ≥ 8.0 với hình thức đào tạo niên chế và xếp loại rèn luyện loại Tốt trở lên.
**3. Quỹ học bổng Nguyễn Thanh Bình**
**3.1 Nguyên tắc cấp quỹ**
Số tiền của quỹ dùng để trao học bổng Nguyễn Thanh Bình hàng năm (QHBNTB) được xác định trên số lãi của quỹ học bổng Nguyễn Thanh Bình trong đó:
- Xét trước các đối tượng theo thứ tự ưu tiên mục 2.1.1, 2.1.2, 2.1.3, 2.1.4, 2.1.5, 2.1.6 của quy định này;
- Trường hợp sinh viên thuộc nhiều đối tượng, sẽ lựa chọn đối tượng có mức học bổng cao nhất để xét cấp;
- Trường hợp sinh viên cùng thuộc một đối tượng ưu tiên và số tiền của quỹ không đủ cho toàn bộ nhóm ưu tiên đó, Nhà trường sẽ lựa chọn sinh viên có kết quả học tập từ cao xuống thấp cho đến khi hết quỹ được cấp.
- Sau khi xét các đối tượng ưu tiên từ 2.1.1 đến 2.1.7, số dư lãi còn lại hàng năm sẽ được chia cho hai khối: Kỹ thuật và Xã hội để xét cho các đối tượng thuộc mục 2.1.7 và được tính theo công thức sau.

3

NHÀ TRƯỜNG

QHBK = (QHB NTB - QHCBCS) / SSVT * SSVK

Trong đó:
QHBK: Số tiền của quỹ dùng để trao học bổng của khối cho đối tượng thuộc mục 2.1.7;
QHB NTB: Số tiền của quỹ dùng để trao học bổng toàn trường trong năm học.
QHCBCS: Số tiền của quỹ dùng để trao học bổng cho các đối tượng thuộc mục 2.1.1, 2.1.2, 2.1.3, 2.1.4, 2.1.5, 2.1.6.
SSVT: Số lượng sinh viên toàn trường.
SSVK: Số lượng sinh viên của khối.
- Trường hợp số tiền của khối Kỹ thuật/Xã hội sau khi đã cấp cho các đối tượng mà còn thừa sẽ chuyển sang xét cấp cho sinh viên thuộc đối tượng của khối kia (nếu còn).

3.2 Mức học bổng Nguyễn Thanh Bình
- Mức học bổng Nguyễn Thanh Bình hàng năm dựa trên cơ sở tiền lãi của quỹ do Hiệu trưởng quyết định.
- Sinh viên thuộc đối tượng 2.1.5; 2.1.6; 2.1.7 nhận học bổng Nguyễn Thanh Bình có giá trị bằng 100% mức học bổng.
- Sinh viên thuộc đối tượng 2.1.2; 2.1.3; 2.1.4 nhận học bổng Nguyễn Thanh Bình có giá trị bằng 120% mức học bổng.
- Sinh viên thuộc đối tượng 2.1.1 nhận học bổng Nguyễn Thanh Bình có giá trị bằng 150% mức học bổng.

3.3. Trình tự thủ tục hồ sơ
a) Giấy chứng nhận khuyết tật do Ủy ban nhân dân Xã/Phường hoặc Quyết định về việc trợ cấp xã hội của Chủ tịch UBND cấp Quận/Huyện đối với đối tượng tại mục 2.1.2, 2.1.4 của quy định này.
b) Báo cáo y tế của Bác sĩ điều trị (Theo mẫu của cơ sở y tế, nơi điều trị) đối với đối tượng tại mục 2.1.1, 2.1.4 của quy định này.
c) Giấy xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp Xã/Phường đối với đối tượng tại mục 2.1.3 của quy định này.
d) Giấy chứng nhận hộ nghèo hoặc cận nghèo do Ủy ban nhân dân cấp Xã/Phường cấp đối với đối tượng tại mục 2.1.5 của quy định này.

VI. SỬ DỤNG QUỸ VÀ TỔ CHỨC THỰC HIỆN:
1. Sử dụng quỹ:
- Số tiền Quỹ được gửi vào Ngân hàng và định kỳ rút số tiền lãi để thực hiện việc cấp học bổng;

4

(Marginal stamp text: ÔNG HỌC NGHIEP NỘI)

Here's the extracted text from the image:

- Định kỳ kế toán quỹ báo cáo Thường trực ban Quản lý hoạt động quỹ khuyến học số tiền của quỹ;
- Thường trực lập kế hoạch cấp học bổng khuyến học;
- Thư ký Ban quản lý hoạt động Quỹ khuyến học căn cứ kết quả học tập và rèn luyện của sinh viên đối chiếu với tiêu chuẩn để tổng hợp, đề xuất danh sách sinh viên cấp học bổng;
- Ban quản lý hoạt động Quỹ khuyến học xét duyệt danh sách sinh viên được cấp học bổng và đề xuất mức học bổng hàng năm và tổ chức phát học bổng cho sinh viên.
**2. Tổ chức thực hiện:**
- Ban quản lý hoạt động Quỹ khuyến học “Nguyễn Thanh Bình” có trách nhiệm tổ chức phổ biến ý nghĩa, mục đích và vận động ủng hộ Quỹ học bổng đến toàn thể Cán bộ, Viên chức và sinh viên nhà trường, thông báo rộng rãi mọi người biết và tham gia ủng hộ Quỹ.
- Định kỳ hàng năm tổ chức trao Học bổng khuyến học Nguyễn Thanh Bình cho sinh viên với hình thức trang trọng.
Quy định này có hiệu lực kể từ ngày ký và thay thế các quy định trước đây về sử dụng quỹ khuyến học Nguyễn Thanh Bình.

HIỆU TRƯỞNG
(Seal: CỘNG HÒA XÃ HỘI CHỦ NGHĨA VIỆT NAM, ĐỘC LẬP - TỰ DO - HẠNH PHÚC.
TRƯỜNG ĐẠI HỌC CÔNG NGHIỆP HÀ NỘI)
Kiều Xuân Thục

5